投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2026年3月10號
禮拜二早上八點三十一分
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
公園睡一天
又要回家了
美國股市周一早盤從大幅的跌勢當中
強勢的反彈
然後這一次川普暗示
美國和伊朗的戰事可能快要結束了
三大指數是豬羊變色
全面由黑翻紅
油價之前呢一度飆到110接近120
隨後呢也迅速回落
現在回到80多美元每桶了
那這樣子回過頭來看
從高點跌下來也有跌個3成左右好
所以其實單日振幅相當大
那早盤因為中東局勢而升溫的條件
川普所釋出的談話
是否真實反映在數據上呢
油輪真的已經順勢通過了嗎
今天來跟投資朋友做一些觀察
事實上
這一次川普主要是在論壇上釋出
針對石油
採取進一步利多刺激的做法
一方面伊朗戰事在他的領導之下
很快就會結束
另外一方面
他也透露
目前正在考慮
放寬部分的石油相關制裁
那很明顯
可能在暗指針對俄羅斯
原油有進一步的供給增加
同時間
也會讓美國海軍來嘗試的護航
通過荷姆茲海峽
以穩定全球能源市場
尤其在油價劇烈波動和通膨升高底下
川普政府已經強調了
我們是在尋求
盡可能的去壓低能源價格
壓低能源價格是本屆政府的重要政策
他同時也警告
如果伊朗還要嘗試的
去干擾全球的石油供應
美國呢還
是會以更強烈的軍事行動來做回應
等同於不卑不亢了
一方面呢
對於伊朗的承壓
伊朗的態度還是相當明確
對於核設施的態度
另外一方面呢
對於原油價格的打擊
他也向市場傳遞了訊號
尤其他在記者會上也表示
美軍這一次的行動進展遠遠快於預期
已經打擊超過5,000個目標
使伊朗的飛彈能力降到原本的10%
無人機的發射量目前已經下滑了83%
他也承認說
戰事的確還沒有完全結束
但是呢
至少我們在尋求結束衝突的訊號
也就是說
如果伊朗願意和談
接下來這段時間就是和談期了
讓市場有進一步的想像空間
那當然除此之外
現在G7也正在討論
是否要進行戰略石油儲備的釋放
七大工業國
這一次的緊急石油儲備會議哦
基本上也就意味著
隨時都有可能短期內試出大量供給
如果要有效的去壓低油價
大概要釋放3億到4億桶石油
那IEA目前成員國當中
大概有12億戰略儲備
等同於你把1/4給放出來
原油價格應該就會遭受到劇烈打擊
甚至不用這麼多
你只要稍微談話
準備考慮這麼做
對原油價格也是一度的承壓
所以事實上
我們看布蘭特原油
和西德州原油在昨天都留了一根
上影線
這個算是避雷針
打的真的很深哦
你看從120塊打到100塊
很大一根呐
後來呢價格又快速有效的加回
布蘭特原油
最高每桶曾經沖高到119.5塊
西德州也曾經衝
高到119.4塊
這個都是2022年6月份以來的新高
好但這一次
不管是美國還是俄羅斯
討論放寬針對俄羅斯能源制裁
消息之後
市場的情緒很明顯的迅速的反轉
那更進一步的是
川普的談話
完全的去抑制住
當前的原油價格的上漲趨向
其實高低波動也有30 %
我這個做期貨真的很刺激
做多做空都有可能會被洗掉
一句話就留了一根避雷針
你要知道
川普的邏輯就是
他是一個擁有美國權力
美國總統權力的商人
他並不是一個像商人一樣的總統哎
或者說呢
應該講說
他並不是真實的
以美國總統作為定錨
你要把他視為
具有這種美國總統權力的商人
來想像他所採取的措施
快狠准
對於資產價格的定錨也是如此
好那這一次哈梅尼之子
在這一次接掌伊朗以後
中東戰火的局勢雖然還在持續
伊朗的態度也相對強硬呢
可是由於各大領導人陸續被拔除以後
我們就要看
川普最後
是不是會保持跟伊朗長期的衝突關係
但是
又不至於引起地緣政治的持續緊張呢
我們從歷史經驗來顯示哦
剛才有提到嘛
如果原油價格打了一根避雷針
那就代表著
股市也可能會打了一根下影線
在作為美股股市四大指數就是如此哦
從1979年
多次重大地緣政治衝突爆發的時候
標普五百指數在短期內確實會出現波動
但拉長時間來看
我們都知道
多數情況下市場反而逐步回升
要不然股市就
不會長期創新高了
比如說79年當時的伊朗人質危機
當時的亞果出任務
問大家有看過這這部電影
一年之後
標普五百指數
還是上漲了25.9 %
03年美國入侵伊拉克
一年之後更是上漲27 %
2023年的加沙戰爭爆發之後
一年內股票市場還是上升了30 %
那當然有例外啦
比如說2022年烏俄戰事
後來標普五百指數持續下跌
可是這也說明著
衝突是否長期拖累市場
還是取決於通膨
利率和經濟週期等因素
22年很明顯是屬於供給鏈通膨
失速通膨再加上庫存的調整
三成跌加以後所造成的價格回檔
所以呢這也說明的地緣政治
如果沒有伴隨著通膨全面失控的話
其實
他是可以接受長期的中東衝突解
這些衝突對於價格的衝擊
反而是可控的
我們從不同的機構
不同的數據來進行回測
其實都是如此哦
說最近看到Tom Lee
他在最新一期的Podcast裡頭
那主持人就問他說哎
美國股市會不會受到影響呢
他的說法是這樣的
我覺得蠻有道理的
那你把美國股市想像成一間公司
從疫情開始好
2020年他經歷了新冠疫情
他經歷了供給鏈的斷裂
烏俄戰事
大規模通膨
甚至還曾經爆發
細股銀行的流動性問題
到今天大盤其實還在上行呢
如果是一間公司
他可以度過疫情
供給鏈斷鏈
物爾暫時每個都跟他有關
他搞不好早就已經破產了
但美國市場卻是建立了足夠的韌性哦
然後借由AI持續帶動
量力的表現好
這個是市場的基本邏輯
要對於這家公司有一個清楚的定位
他到底能不能承受這些波動
所以從歷史經驗來看
地緣政治衝突往往對於股市
其實都是短期衝擊
而並不是長期趨勢
無論是海灣戰爭伊拉克戰爭
還是烏俄衝突
哦
我們其實長時間跟大家做數據的回測
都是如此
所以從歷史經驗來看
那你對於操作的做法
大家都知道
外部衝擊當然是彎腰撿鑽石
因為優質的資產
總是在情緒恐慌時被錯殺
但大多數人真的到彎腰的時候
你就怕自己是彎腰撿肥皂嗎
有風險嗎
彎腰撿鑽石
當然用力撿
可是你一彎腰哎
發現自己在撿肥皂
有風險會害怕嘛
市場上不是每個人呢
他都能夠冷靜的去分析
鑽石還是肥皂
有些人覺得自己在撿鑽石
彎下腰哎
你發現撿的東西好像不對
開始緊張
這個就是每一次心裡情緒的變化
股市週期永遠都在乖離
會有高會有低
但每一次乖離偏低
每一次經濟進入衰退期
總是有一群人不彎腰撿鑽石
他害怕自己踩到雷
這個就很有趣的景象哦
週期會不斷重複
情緒居然也會不斷重複
我們已經經歷過數百年的歷史了
但是大家的心態還是一樣
要真蠻有趣的
當然 這也不代表說
接下來通膨問題完全瓦解
就算每桶在80美元左右
它對於今年的能源通膨
一樣有適度壓力
所以川普的目標
難道就是把它壓回到80美元每桶嗎
我們先細節來做觀察
如果是從今年1月1號
一路到昨天3月9號
來觀察原物料今年價格的漲幅
漲最多的
那很明顯的
布油西德州原油熱蘭油
整體平均漲幅是高達90%
這個漲幅的確有點誇張
那其他我們看到像小麥黃豆
一些農糧產品
價格
其實平均漲幅也有大概20 %左右哦
那黃金白銀
是去年年底就已經開始瘋狂上漲了
今年平均上漲幅度還有15 %左右
那其他一些我們講的大宗商品
玉米鎳活牛銅價今年反而表現還好
漲幅1-3 %
對通膨壓力不是特別大
所以倉本態度也很明顯
把能源價格給打下去哦
今年大概通膨也可控了
或許接下來的降息路徑
才可以完全打開
畢竟還是有下跌的
大宗商品
像一些軟性商品
可哥今年還是跌了46%
咖啡跌了15 %
柳橙汁跌了10 %
糖類跌了6 %
天然氣硫磺砂
鈀金鉑金今年都還算是下跌的哦好
所以我們知道
全球能源結構
在過去數十年的變化當中
中東
當然還是世界能源體系的重要核心
尤其對於亞洲市場來看
但是呢
中東對於全球能源價格的衝擊
一方面其實從產量而言
表現沒有來的這麼亮麗了
全球最大產油國目前是美國
那第二大方面呢
這種由於川普存在
對於能源價格的隨時打壓
他其實是對於能源
會有非常良好的抑制作用
即便他具體的行為
目前看起來
仍然沒有任何
郵輪嘗試的要越過荷姆茲海峽
但是油價就不敢漲了
這就很有趣的情緒反轉的趨向
其實從波斯灣的液化天然氣
現在來看
真正對於經濟影響比較大的
還是我們看到的亞洲國家
從整個25年來看
LNG從波斯灣出口卡達就占了
大概接近有90%左右
阿聯大概只占10%
所以從卡達被封鎖這件事情
我們看到中國進口2,500萬噸
然後印度1,500萬噸
臺灣810萬噸
南韓710萬噸
哇我現在才知道
臺灣從卡達進口的規模
居然比南韓還要來的多
那也很正常了
南韓
基本上能源結構
相對而言呢
比較分散一點
那臺灣現在燃氣比例
已經接近到40%到50%嘛
我們達到非核家園
同時間
我們的燃煤在這幾年
的確也在持續的減少好
所以空氣品質嘗試的進行改善
那燃氣比重嘗試會增加
那當然能源就大幅依賴天然氣哦
而這些問題哦
從實際情況來看
油價是回跌了
可是從實際情況來看
仍然沒有做顯著的好轉
好所以
基本上還是要看整個供給鏈瓶頸
何時能夠打通
現在只是川普先放話而已
不過他的放話已經達到一定的作用了
所以我們才講說這一波
你說美國真的經濟衝擊有很大嗎
其實就是通膨的問題而已
對於美國經濟衝擊還好
我們普遍來看
這一次伊朗戰爭
對於歐洲和亞洲的經濟打擊
其實比美國還要來的更為嚴重
美國現在是石油和天然氣的進出口國
本身就有大型的能源產業
那相對的
義大利德國
英國中國印度
南韓
臺灣就會受到這種中東局勢的影響
如果我們從各國家庭
能源的支出占比來看
發現美國其實並不高
根據國際能源署IEA的數據
美國家庭平均大概只有一年收入
3.2 %用於家庭能源支出
那一個家庭年薪可能100萬
他只有3.2萬
是用在汽油相關的能源支出
這個是主要經濟體當中
應該算是很低很低的
大概就僅次於加拿大而已哦
相比之下
南韓是3.3
法國英國是4.7
中國是5 %
日本是5.2
德國5.5
西班牙6.5
印度6.6 義大利7.2
好這件事情也就說明著
這美國能源這件事情呢
對他的消費
甚至影響都不如歐洲國家來的大
那第二呢
是通膨傳導的角度來看
能源價格的上漲對於美國的衝擊
其實也小於其他經濟體
如果細節觀察
在26年第四季
對於通膨的預測推升幅度
根據牛津經濟學院的預估
如果由於原油價格繼續上漲
美國大概是落在2.2-2.4
其實還可以接受哦
而英國呢
會到2.6 歐元區大概是2.4
義大利大概超過3%
那更不用講其他國家
日本的部分大概也是2.6-2.7哦
這美國已經是在原油衝擊底下
它的通膨上升幅度來的最低的
就是
由於本身內部具有足夠的量產能力
這個時候呢
我們再從能源貿易結構來看
就更明顯了
整個24年能源貿易收支占GDP的比例
美國已經成為少數能源進出口國之一
所以能源的貿易戰
它是小幅的順差
加拿大甚至
是約4-5 %的GDP的能源順差
其他國家
南韓日本印度中國法國
德國都是能源進口大國
所以從這些數據來看
基本上
其實對於美國的經濟數據就還好
川普就是要壓通膨而已哦
就算真的壓不住
那就是經濟受到一些影響
但是也不至於真的遭受到巨大傷害
他的中期選舉有點壓力而已嘛
但是呢
由於中期選舉有壓力
我們相信他還是會採取一定的做法的
事實上我們看這一次川普已經表達
伊朗的政軍核心
仍然是美國美軍的重要的攻擊目標
那剛才他有講到嗎
從原本2,000個目標
已經上升到5,000個目標
最近呢雷公又再度表示
即將考慮派去特種部隊
來奪取伊朗的濃縮鈾
中東戰爭風險再升級
多名外交官透露
根據彭博社報導
華府和以色列
準備考慮一個方案
是因為我們無法確定
伊朗核材料的實際位置
能炸的都已經炸掉了
可是國際原子能總署
已經9個月無法核實
伊朗過去所得到的核材料
到底流到哪裡去了
伊朗可能已經把部分的濃縮鈾
從伊斯法罕的地下設施開始進行轉移
那大概有441公斤
如果純提煉的話
足以製造11枚核彈
那美國和以色列
目前仍然在搜尋這一波材料的位置
一旦確認位置
一方面
轟炸的怕怕
你又把剩下的濃縮鈾
又再度的進行轉移哦
所以有可能會考慮
派取部隊來直接進入現場
把濃縮鈾稀釋
並且直接進行銷毀
那當然問題就在於
這些材料
其實可以被分裝在16個
小型的金屬圓筒
就好像不可能的任務那樣
真的不同的圓筒
每隔25公斤
被車輛或者人工搬運到其他地方
然後這個是稍微壓力來的大的
可是川普針對伊朗的打擊
看起來也並不會因此而結束
他只是要確保供給電的平穩
我們看伊朗的飛彈部隊
因為
大部分都是屬於伊斯蘭革命衛隊
平時都躲在
被稱為飛彈城市的地下隧道
很多是藏在厚重岩層下的山區基地
那很多士兵
以前都是長時間在洞穴裡面待命吧
那一接到命令
就迅速的
把數百公斤的飛彈裝上發射架
然後開出去哦
完成發射哦
但一旦通常你飛彈一發射
通常你的熱訊號馬上就會鋪入位置哦
那現在美國和以色列有大量的衛星
還有無人機在伊朗上空
通常你一發射
你這台車就不保了
你就會被擊中
所以根據金融時報報導
現在剩下的每一輛車
幾乎都被多個監視和打擊系統給登上
哎給盯上
那德黑蘭現在也嘗試著
要把發射車分散到鄉下
但可以看得出來好
現在伊朗的還擊能力
稍微看起來也是稍微偏弱的
所以從種種訊息來看呢
川普很清楚
他只要控制了輿論權
他就控制了油價
這就是我們過去講所講到
原油價格的多頭
最大風險就是川普這個人
因為美元價格的上漲
是不利於川普的中期選舉的
我們看美國股市四大指數表現
道瓊上漲239點
0.5 %收在47,740點
標普上漲55點
0.83 %收在6,795點
納斯達克指數上漲3百零八點
1.38 %收在22,695點
費半上漲295點
3.93 %收在7,810點
哦強勢的把g線給站回來
那當然了
我們講說川普
找不到買點
那就自己創造買點吧
對不對這個股市驚驚漲的過程當中
也很難得
突然出現一個一周性的系統性的回檔
只有你想不到
沒有他做不到的
對不對狼子野心
蛇蠍心腸
人面獸心
禽獸不如
這種種種形容詞套用在他身上
你就可以瞭解
說這種具有商人性質的總統
不對應該是
他是擁有美國總統權力的商人
你用這個角度去思考
你才可以了解說
對他有利的
逐一都會實現
也許是技術性的實現
但最終呢
數字上一定要因此而呈現
你說這世界上真的有禽獸不如的人嗎
對不對但是沒辦法
我們看到這個
他對於很多事物的理解
我們也無法用傳統的道德觀
來進行評判
找不到買點
就自己創造買點
我們看油價這一次衝擊全球市場之後
臺北股市也一度重挫了
接近有1,500點
尾盤最後出現了352億的大量買盤
拉抬指數143點
但由於外資
昨天賣壓還是很重哦
昨天跌停家數有57家吧
好但其實下跌家數也接近千家
之前買不到
現在賣不掉
乾脆不要動
對不對 大獎開不停
中獎包你發～
那開大獎
那你中獎以後
結果突然賣不掉
然後行情走到現在這個位置
我們一直講過外部
性的衝擊
對於你當前的做法
最好是什麼都不做
要不然呢
你就依循著週期和規律
尋找佈線的空間
我們講說崩盤前呢
那每個人看戰爭呢
都很幸災樂禍的
打了沒打了沒
那後來真的股價跌下來了
打沒打沒
不想發生在自己身上
那股價也很有趣
因為台股這一波乖離
是拉的稍微高一點
所以這次回撤幅度
其實離季線都還有一段距離
但市場上會有一股痛感
外資昨天賣了1,208億
這個是史上之最
打破了2024年
當時是9月4號
創下1,007億的記錄
短短7天
外資賣了多少
等等今天他賣了4,400億
我這麼多貨可以賣好
所以當然
內資也不是省油的燈
雖然ETF投機買賣操
今年也是賣了151億
但這一波我們看到
內資的個股買盤其實非常強勁的
這個內資
也是大谷翔平
小股攤平
對不對跟你耗上了
那外資到今年為止
整體賣超幅度還是有3,031億哦
你看這幾年基本上調節居多了
漲越多他賣越多嘛
持股比例保持住
進行適度調節
那投信的部分
今年ETF哦
你發現怎麼好像買的不夠多
那足以彰顯的
臺灣投資人的心態是什麼
你跌不夠重
我幹嘛買呢
有這種心態
那存股族每個都在等重跌
但是
個股投資人看起來就有點興奮了
哎你拋多少我都接
台股其實也跌不太動
有些內部資金的輪動速度也很快
有些記憶體
群聯
那單日的波動回跌幅度也很快
有些記憶體是
殺到變海綿體
軟掉了市場上的壓力
短期內震盪以後
你會發現個股的整體波動很大
但ETF投資人呢
他就是那種躍躍欲試
隨時等待著你有一個系統性的回檔
從融資餘額來看
昨天也不過減了107億
其實也還好啦
現在還有這3,700億呢
其實總體而言
你說市場上
有沒有一個像樣的籌碼的清理
我是覺得還好了
根本就稍微休息一下
尤其我們也要清楚知道
你像國安基金
阮清華次長
在昨天有適度的喊話
不管是基本面的良好
那他每次出現
大家都會想起
我上一次他護盤護很久哎
那關稅戰打多久
臺灣關稅出來之前
他真的就一直護哎
好那根據上一輪他的退場條件
大概是在接近快要3萬點吧
2萬8左右嘛
那是不是也意味著
接下來
如果真的又遭遇一些系統性風險呢
那對於國家隊的護盤計畫
隨時有可能湧現的
所以我們講說
這系統性回檔的時候
很多機會浮現的
彎腰可以撿鑽石
多數人想的是彎腰撿肥皂
很緊張
可你要撿鑽石
你又擔心自己撿錯
撿到地雷
該怎麼做呢
撿那個墊背股嘛
撿那個
第一個國安基金進去護盤的股票
也許就是一個想像空間了
我們事實上看到
昨天臺灣景氣燈號公佈以後哦
這一次哦
是39分亮紅燈
等於連續兩顆都是紅燈哦
那2月份紅燈
看起來也不會有太大問題哦
21個月以來的新高
目前臺灣經濟哦
已經從去年的庫存調整期哦
開始走向新一輪的擴張週期
當然從結構來看
製造業和出口動能
目前還是臺灣景氣的重要支撐
包括股價指數工業生產指數
出口值機械設備的進口
製造業的銷售量
五項指標都維持在紅燈
反映出AI相關的硬體需求
還是帶動臺灣半導體上升的主要原因
更重要的是什麼
這過去M1B的貨幣總技術
從黃藍燈慢慢變成綠燈了
整個資金的流動性
看起來稍微變得好一點了
臺灣雖然2月份的通膨率
剛才講到嗎
美國現在最大的問題
就來自於石油的外溢效果
會不會引起通膨的僵固性
臺灣在2月份通膨也大幅跳升到1.75
這是10個月以來的新高
不過呢我個人認為
還是因為春節的效應
所帶動的部分服務和餐飲價格
你去2月份訂房間
那旅宿費很貴
所以排除季節因素
臺灣通膨
其實
如果是從主機處長期公佈的數據哦
看起來搞不好3月份就要回來了
可能又回到
1.21.3左右
基本上
整體短期通膨壓力還是屬於可控範圍
尤其臺灣在整個1月份的通膨
如果拿來跟美國南韓歐元區
日本香港新加坡來做比較
還只有0.69
這其實也就說明著
臺灣基本上是慢慢進入到通縮情況
從數據來看呢
體感溫度大家當然感受不一樣
但從數據來看呢
哎差不多就僅次於中國市場而已
事實上我們看到在整個2月份
蔬菜價格
還是有非常顯著的市場賣壓的
我們看跌幅最重的
從年減幅來看
跌最重的幾項
香蕉價格重出39%
苦瓜跌了32
南瓜跌了32 %
茄子跌了26 %
好 蔥跌了27 %
都條狀物哦
很多蔬菜價格
其實我們看到在整個2月份
出現了比較系統性的回檔
那當然其實也就說明著
臺灣
只要食品價格沒有更進一步的上漲
短期內看起來
對於物價是有一定性的承壓的
當然
最重要的事情是把景氣推高到紅燈
肯定是出口的持續暢旺
那市場上總會有一股擔心
他覺得因為他看出口
他看的是年增幅
他看的不是絕對存量嗎
從景氣指標來看
那總會擔心去年平均年增幅是30%
去年每個月平均出口 400億
哎結果呢
115年 今年2026年居然還在往上衝
我們把2月份拿來跟1月份做平均
577億美元
因為1月份跳高到69%嘛
因為有提前的出貨炒
2月份因為春節
所以呢下滑到20%
可是平均來看
還是每個月有577億的出口規模
這件事情其實也彰顯著今年看起來
去年業績已經這麼高了
他還在往上沖哦
我們以1-2月份的累積來看呢
整體年增幅資通訊產品還成長了81%
電子零元件成長了41%
尤其美國市場的出口規模快速的放大
去年是美國好不容易超越了中國
成為臺灣的主要出口對象
現在呢開始拉開距離了
美國已經占比占臺灣出口來到31%
中國是24%
這也就說明著
兜兜轉轉20年
台美的貿易關係回到1980年代了
從出口結構來看美
國占臺灣的出口比重
已經快要來到35 %了
這個水準
差不多已經接近
臺灣加入WTO前的高峰期間了
那中國占比就一直下滑
好所以以後美國作為主要市場
那台商以後不用再去東莞應酬了
改去鳳凰城的俱樂部
看跳舞
這也是也是也是一種方式了
所以臺灣的半導體護城河
這一波
是形成臺灣經濟快速擴張的原因
當然呢他也會有進一步的擴散效果
這個擴散效果就是
很大程度會取決於美方的貿易政策
我們要清楚知道
上個禮拜
其實高級法院
因為之前是最高法院裁定
美國總統
根據IEEPA國際經濟緊急權力法
單方面課徵大規模關稅已經違憲了嘛
但判決本身沒有說明
已經繳納的關稅如何處理
但是在上個禮拜
高級法院已經正式判定了
川普必須要把這些關係進行退回
美國國際貿易法院裁定
所有登記進口商
都有權受益於最高法院的判決
意味著
企業可以申請來退回這些關稅
你不申請
那他不一定要退回
可是你要申請的話
美國政府川普應該要予以退回
法院也要求美國海關
停止對仍然在結算中的商品
徵收相關的關稅哦
立即停止
千萬不能夠再徵收了
這直接導致一個效果
全美都在告川普
任天堂呢
在上禮拜是正式向川普提告
要求立即退回在白宮關稅政策下
支付的關稅費用
大家都知道
那誰能忍
千萬不要惹任天堂的法務
這起案件呢
是企業對於貿易政策反擊的最新例子
企業主張這些關稅措施不合理
而且對於公司運營造成負擔
那部分跨國企業都在通過法律途徑
要求白宮立即進行補償
那我們當然
對於臺灣來看
它就是一個不同的定位
你說臺灣也要急著去申請嗎
他們不用急著去申請的
因為我們賣到美國的產品
都是這些大型的電子科技巨頭
有一些政治上的關係需要顧
更重要的事情是
白宮隨時
是不是要試出更進一步的關稅政策
來嘗試著對已有的盟友
形成進一步利益的提升
我們舉例來說
白宮如果希望重新建立差異化結構
現在122條款
只允許短期內
最高10五%的普遍關稅哦
他就必須要動用301條款
針對還沒有簽署的國家或者經濟體
進一步加碼
要不然臺灣都跟你簽了
都跟你說好要投資了
然後我們的關稅儘量跟其他一樣
你趕快所以臺灣的現在的角度哦
不是說如何追回已經繳的關稅
而是說服川普
針對還沒有簽訂的國家來立即課關稅
才可以有利於自己利益的提升嘛
台美這是在年前
就已經敲定了關稅貿易協定哦
橘色就代表的是關稅上調
綠色代表的是關稅降低哦
灰色就是大致不變
你可以發現
像中國市場
印度市場
都在短期內獲利了
因為本來30%到50 %的關稅
大家都一起回到15 %了嘛
在這樣的一個效果底下
當然了中國還有
一個301關稅
所以要再加20%哦
但這種美國的貿易混亂呢
基本也就彰顯著
台商
是極大程度取決於美國的貿易條件的
這是一個觀察的重點
所以有時候我們要了解說
在這樣的一個效果底下
川普後續會採取什麼樣的動作
也對於全球貿易紛爭有進一步的拉抬
重點
其實我們要瞭解他背後的意圖了
有些人說法是這樣
就他可能摸摸鼻子嘛
因為中期選舉要開始了
現在也不用打關稅戰了嘛
達到投資額的暴升就好了
他是一個擁有美國總統權力的商人
而並不是一個單純像商人的總統
你要瞭解他背後的意圖
也許拿到投資那就OK了
做任何事情都一樣
你要看懂他背後的真實意圖
關稅戰肯定不只是為了關稅
而是背後的投資人
你要瞭解
對人家如果想問你女朋友
想問你太太哎
有沒有照片
長得怎麼樣
你第一時間
你要去找女朋友的IG
太太的IG
你不要拿自己的相簿給人家看
女生
讓你放照片在你自己的相簿
是因為信任你
而不是讓你給人家看
讓我丟臉的
你說相簿裡面那個女人
才是世界當中最漂亮的
那你就沒有瞭解對方的意圖嗎
你也沒有瞭解你太太的意圖嗎
這個就是你要觀察
他說的話和他希望所達到的效果
有一段的落差
當然呢最終最終
我們看到美中之間的關稅貿易衝突
仍然在持續當中
最新我們看到
白宮已經開始採取壓力
嘗試的要進行逃漏稅的審查
什麼意思呢
過去我們提過
中國申報到美國的出口金額
目前根據美國國稅局的推算
比實際美國進口統計
多出了1,120億美元
代表的事情是
根據美方的說法
應該有1/4的中國商品
在過去一年的關稅站
規避了關稅的監管
高關稅和激烈競爭
也催生出了大量的逃稅手法
很多物流商呢
他以極低的價格來提供含稅運輸
甚至節省4到5成的成本
那部分美國企業表示
關稅本身還可以承受
但如果對方去逃稅
就是致命的壓力了
常見的說法是這樣叫做DDP
叫完稅交貨
中方的賣方
他先負責報關和繳稅
實際上呢
他透過低報價或者錯誤的分類
來減少稅負
再用空殼公司來充當進口商
一旦被查
就迅速的關閉並且重新成立
由於美國現在允許
沒有實體存在的外國公司
承擔進口商
加上執法資源現在是轉向移民管理
查企就更加困難了
結果就變成
守法的企業承擔成本
但是有大量的逃稅葉子
持續的擴張市場
甚至
讓美國對中國供應鏈的依賴程度
看起來比官方數據還要來的更為嚴重
那這些數據
就變成了
美國海關受到了一個新的命令
一方面呢
是要趕快收稅
另外一方面呢
確實抓到越來越多少繳關稅的例子
你只要把項目試圖的
這個試圖的不管
在營業項目當中試圖的轉換
本來是賣筆的
變成是賣半導體元件的哎
那你就可以規避關稅了嘛
所以這個數位也透露出一個訊息
海關現在已經追了
高達有 3億到4億美元呢
那這個漏洞
一定比想像中還要來的更大嘛
所以最後我們要觀察的效果是
美中會如何把這個漏洞給補上
還是說這個就是雙方角力的來源呢
給投資朋友做一個思考
台股上漲947點
摔 33,058點
怎麼又回來了
這公園來來去去
那不如買頂帳篷在過去
我們今天主要跟投資朋友稍微梳理
美國關稅的概況
以及對於石油能源通膨衝擊的影響
對於美國而言
當前其實經濟的影響
並沒有如通膨預期上升
對於中期選舉壓力還要來的重要
川普的所作所為
很明顯就是要在中期選舉當中
讓大家看到能源成本的受控
那對於臺灣而言
這一次經濟信號正在轉紅
從通膨物價指數來看
其實整體情況又比美國稍微好了一點
通膨在一個接近
漲幅不高的情況底下
甚至有點內通縮的情況底下
景氣卻走出了極佳的繁榮
那其實某種程度也意味著
內部的消費跟海外的出口
臺灣是有非常顯著落差的
怎麼會那景氣這麼好
那通膨好像有點起不太來呢
這也是另外一層有趣觀察的重點
可是呢既然我們的出口貿易結構
在這幾年產生了重大轉劣
也就說明著
臺灣正在迎來一個新的經濟時
在以美國為首的經濟時代
美國的任何的貿易政策
都會大幅的影響
到台商給投資朋友做些思考
如果喜歡我們節目 記得我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快